Repository: yiisoft/docs
Catalog: _translations/po/*/internals_009-design-decisions.md.po
Languages: zh_cn

source: 009 — Design Decisions
zh_cn: 009 — 设计决策

source: In this document, we list important design decisions taken during Yii3 development.
zh_cn: 在本文档中，我们列出了 Yii3 开发过程中做出的重要设计决策。

source: Remove magic properties
zh_cn: 移除魔术属性

source: Magic properties in Yii 2 were an interesting idea that allowed a developer to start with public property and then seamlessly migrate to using getter/setter called via magic methods without changing the code.
zh_cn: Yii 2 中的魔术属性是一个有趣的想法，它允许开发者从公共属性开始，然后无缝迁移到通过魔术方法调用的 getter/setter，而无需更改代码。

source: The main reason for removal in Yii 3 is that it resulted in using public properties everywhere, thus lack of encapsulation and code fragility.
zh_cn: 在 Yii 3 中移除它的主要原因是它导致到处使用公共属性，从而缺乏封装性和代码脆弱性。

source: Remove the service locator
zh_cn: 移除服务定位器

source: Service locator both Yii 1 and Yii 2 was convenient but was also abused a lot. Although a dependency injection container was available in Yii 2, service locator was generally preferred to cause both a dependency on the service locator itself, high coupling, hard to test code.
zh_cn: Yii 1 和 Yii 2 中的服务定位器很方便，但也被大量滥用。尽管 Yii 2 中提供了依赖注入容器，但服务定位器通常更受欢迎，这导致了对服务定位器本身的依赖、高耦合和难以测试的代码。

source: Yii 3 relies on dependency injection only lowering coupling significantly and making code way more testable.
zh_cn: Yii 3 仅依赖依赖注入，显著降低了耦合度，使代码更易于测试。

source: Extract general packages
zh_cn: 提取通用包

source: Yii 1 and Yii 2 were fully closed communities. All the code we had wasn't useful outside Yii, and most of the "external" code wasn't useful in Yii without wrappers. It was noted many times by communities external to Yii that many parts of Yii are well-designed and unique, and they'd use these if these were available as standalone packages.
zh_cn: Yii 1 和 Yii 2 是完全封闭的社区。我们拥有的所有代码在 Yii 之外都没有用处，而大多数“外部”代码在没有包装器的情况下在 Yii 中也没有用处。Yii 外部的社区多次指出，Yii 的许多部分设计良好且独特，如果这些部分作为独立包提供，他们会使用它们。

source: As part of Yii 3 packages such as cache, RBAC, view, etc. were extracted into framework-independent packages. Benefits are:
zh_cn: 作为 Yii 3 的一部分，缓存、RBAC、视图等包被提取为独立于框架的包。好处是：

source: Increased usage and contribution
zh_cn: 增加使用和贡献

source: Yii team could delegate maintenance
zh_cn: Yii 团队可以委托维护

source: Independent releases are possible
zh_cn: 可以独立发布

source: Adopt PSRs
zh_cn: 采用 PSR

source: The team adopted some PSRs in Yii 2, such as PSR-4 and PSR-2. Interfaces in general weren't, although Yii is part of PHP-FIG. Mainly because when Yii 2 was released, these were either in the making or not adopted enough.
zh_cn: 团队在 Yii 2 中采用了一些 PSR，例如 PSR-4 和 PSR-2。尽管 Yii 是 PHP-FIG 的一部分，但通常没有采用接口。主要是因为当 Yii 2 发布时，这些要么正在制定中，要么还没有被充分采用。

source: Yii3 benefits from PSRs since there are nowadays many ready-to-use libraries that one can get via Composer: cache backends, middleware, loggers, DI containers, etc.
zh_cn: Yii3 从 PSR 中受益，因为现在有许多可以通过 Composer 获得的即用型库：缓存后端、中间件、日志记录器、DI 容器等。

source: By implementing PSRs in general packages, we allow these to be used in more projects, thus raising the contribution level.
zh_cn: 通过在通用包中实现 PSR，我们允许这些包在更多项目中使用，从而提高贡献水平。

source: Improve DI container
zh_cn: 改进 DI 容器

source: The problem with the Yii 2 container was that it's tailored to be used with Yii 2 components. API isn't well-designed to be used with general PHP classes.
zh_cn: Yii 2 容器的问题在于它是为与 Yii 2 组件一起使用而定制的。API 设计不适合与通用 PHP 类一起使用。

source: In Yii3, we ensured that container can be used to conveniently configure any PHP class.
zh_cn: 在 Yii3 中，我们确保容器可以方便地配置任何 PHP 类。

source: That should result in the absence of Yii-specific wrapper packages and more direct usages of Composer packages.
zh_cn: 这应该会导致不再需要 Yii 特定的包装器包，并更直接地使用 Composer 包。

source: Adopt strict types
zh_cn: 采用严格类型

source: Strict types were introduced because:
zh_cn: 引入严格类型是因为：

source: PHP 7 is now mainstream
zh_cn: PHP 7 现在已成为主流

source: While they solve no significant Yii 2 problems, they help to avoid many day-to-day development issues
zh_cn: 虽然它们没有解决 Yii 2 的重大问题，但它们有助于避免许多日常开发问题

source: Adopt SemVer
zh_cn: 采用 SemVer

source: Yii 2 has its own version policy. Problems:
zh_cn: Yii 2 有自己的版本策略。问题：

source: It wasn't standard
zh_cn: 它不是标准的

source: Composer relies on SemVer
zh_cn: Composer 依赖于 SemVer

source: It's hard to support a framework built on top of packages if the versioning policy isn't strict
zh_cn: 如果版本策略不严格，很难支持建立在包之上的框架

source: Prevent validators mutating data
zh_cn: 防止验证器改变数据

source: In Yii 1 and Yii 2, validators such as "date" were mutating data. It was confusing for a validation process not initially meant to mutate data it validates.
zh_cn: 在 Yii 1 和 Yii 2 中，诸如“date”之类的验证器会改变数据。对于最初不打算改变其验证的数据的验证过程来说，这令人困惑。

source: [See related discussion](https://forum.yiiframework.com/t/saving-or-killing-non-validation-in-validators/126086).
zh_cn: [查看相关讨论](https://forum.yiiframework.com/t/saving-or-killing-non-validation-in-validators/126086)。
